#1、为什么需要配置中心
    1. 微服务比较多。成百上千，配置很多，需要集中管理。
    2. 管理不同环境的配置。
    3. 需要动态调整配置参数，更改配置不停服。
    
    单体应用，配置写在配置文件中。切换环境 可以切换不同的profile（2种方式）
    
    配置不会自己更新，需要触发client才去git上拉取的。或者在config-server上查看配置时，
    才去git上拉取。

#2、配置中心组成
    git
    config server 从git读数据
        服务端负责将git（svn）中存储的配置文件发布成REST接口，
    config client 
        从server读数据
#3、配置中心使用
    1、将所需的配置信息推送到配置仓库
    2、搭建配置中心服务端   默认master分支
        1.添加依赖
            spring-cloud-config-server
        2.配置文件
            spring: 
              cloud:
                config:
                  server:
                    git:
                    #https://github.com/yueyi2019/online-taxi-config-profile.git
                      uri: https://github.com/yueyi2019/online-taxi-config-profile
                      username: 
                      password: 
                                  #默认是秒，因为git慢
                      timeout: 15
        
        3. 启动类
        
        ```sh
        @EnableConfigServer
        ```
    3、搭建配置中心客户端
        1.添加依赖
            spring-cloud-config-client
        2.bootstrap.yml
            
        3.测试
    
#4、手动refresh
    修改GitHub信息以后：
        server端会更新
        client端不会更新
            springboot项目只有在启动的时候才会获取配置文件的值，修改github信息后，client端并没有在次去获取，
    
    客户端如何去主动获取新的配置信息，
        每个客户端通过POST方法触发各自的/refresh
    
    使用流程：   
        1、添加依赖
            spring-boot-starter-actuator
        2、controller添加 @RefreshScope
        3、配置文件
            management:
              endpoints:
                web:
                  exposure:
                    #yml加双引号，properties不用加
                    include: health, info, refresh
        4、手动刷新
            使用post请求 http://localhost:9301/actuator/refreshesh
 
 

#5、自动refresh 
    自动刷新弊端：
        我们再启动 一个端口9302，这样，有两个config client，9301,9302。
        修改git，刷新9301，发现9301变了，而9302没变。
    
    1、在server端和client端加配置
        spring: 
          application: 
            name: config-client
          rabbitmq:
            host: localhost
            port: 5672
            username: guest
            password: guest
    2、刷新服务端以后，会往队列里发消息，client端监听队列，这样client也会 及时改变。
    3、由GitHub 的webhook 回调自己的controller，在controller里手动刷新server端。
#6、Spring cloud bus
     消息总线
        管理和传播所有分布式项目中的消息，本质是利用了MQ的广播机制在分布式的系统中传播消息，
        常用的有Kafka和RabbitMQ