#1、分布式计算八大误区
    网络可靠。
    延迟为零。
    带宽无限。
    网络绝对安全。
    网络拓扑不会改变。
    必须有一名管理员。
    传输成本为零。
    网络同质化。（操作系统，协议）
#2、链路追踪的必要性
    如果能跟踪每个请求，中间请求经过哪些微服务，请求耗时，网络延迟，业务逻辑耗时等。
    我们就能更好地分析系统瓶颈、解决系统问题。因此链路跟踪很重要。
    
    们自己思考解决方案：
        在调用前后加时间戳。捕获异常。
    
    链路追踪目的：
        解决错综复杂的服务调用中链路的查看。排查慢服务。
    
    市面上链路追踪产品，大部分基于google的Dapper论文。
#3、链路追踪要考虑的几个问题
    1. 探针（埋点）的性能消耗。尽量不影响 服务本尊。
    2. 易用。开发可以很快接入，别浪费太多精力。
    3. 数据分析。要实时分析。维度足够。
#4、Sleuth
    Sleuth是Spring cloud的分布式跟踪解决方案。
    
    1. span(跨度)，基本工作单元。一次链路调用，创建一个span，
         span用一个64位id唯一标识。包括：id，描述，时间戳事件，spanId,span父id。
         span被启动和停止时，记录了时间信息，初始span叫：root span，它的span id和trace id相等。
    
    2. trace(跟踪)，一组共享“root span”的span组成的树状结构 称为 trace，trace也有一个64位ID，
        trace中所有span共享一个trace id。类似于一颗 span 树。
    
    3. annotation（标签），annotation用来记录事件的存在，其中，核心annotation用来定义请求的开始和结束。
       - CS(Client Send客户端发起请求)。客户端发起请求描述了span开始。
       - SR(Server Received服务端接到请求)。服务端获得请求并准备处理它。SR-CS=网络延迟。
       - SS（Server Send服务器端处理完成，并将结果发送给客户端）。表示服务器完成请求处理，响应客户端时。SS-SR=服务器处理请求的时间。
       - CR（Client Received 客户端接受服务端信息）。span结束的标识。客户端接收到服务器的响应。CR-CS=客户端发出请求到服务器响应的总时间。
#4、Spring Cloud Sleuth
    1、一个分布式服务跟踪系统，主要有三部分
        数据收集、
            支持平台无关和开发语言无关系统的数据收集
            同步数据收集
            异步数据收集
                需要跟踪队列中的消息，保证调用的连贯性
        数据存储
            实时数据
                用于故障排查（troubleshooting）
            全量数据
                用于系统优化系统
        数据展示
            数据挖掘分析
    2、sleuth主要功能：
        耗时分析: Sleuth可以很方便的了解到每个采样请求的耗时，分析出哪些服务调用比较耗时;
        可视化错误: 对于程序未捕捉的异常，可以通过集成Zipkin服务界面上看到;
        链路优化: 对于调用比较频繁的服务，可以针对这些服务实施一些优化措施。
        
    3. 每个需要监控的系统都要引入依赖
        <artifactId>spring-cloud-starter-sleuth</artifactId>
#5、zipkin使用
    zipkin是twitter开源的分布式跟踪系统。
    
    由4个部分组成：
        Collector、Storage、Restful API、Web UI组成
    
    原理：
        sleuth收集跟踪信息通过http请求发送给zipkin server，zipkin将跟踪信息存储，
        以及提供RESTful API接口，zipkin ui通过调用api进行数据展示。
        
        默认内存存储，可以用mysql，ES等存储。
    
    操作步骤：
        1. 每个需要监听的服务的pom中添加。
            spring-cloud-starter-zipkin
        
        2. 每个需要监听的服务yml中
            ```sh
            spring:
              #zipkin
              zipkin:
                base-url: http://localhost:9411/
                #采样比例1
              sleuth:
                sampler:
                  rate: 1  
            ```
        
        3. 启动zipkin。
        
        ```sh
        jar包下载：curl -sSL https://zipkin.io/quickstart.sh | bash -s
        我放到了 目录：C:\github\online-taxi-demo  下面。
        
        
        java -jar zipkin.jar
        
        或者docker：
        docker run -d -p 9411:9411 openzipkin/zipkin
        
        ```