#1、接口安全设计
    1、加密
        对称加密
            两个密钥一样。（安全隐患，密钥会被泄露）
        非对称加密
            密钥不一样。非对称更安全，性能低。
        在线加密：
            https://www.sojson.com/encrypt.html
        
        对称和非对称加密应用的典型场景：https。
        
    2、https原理
        传输内容用对称加密，证书验证阶段用非对称加密
           
        为什么数据传输是用对称加密?
           非对称加密的加解密效率是低，
           
           HTTPS 的场景中只有服务端保存了私钥，一对公私钥只能实现单向的加解密，
           所以 HTTPS 中内容传输加密采取的是对称加密，而不是非对称加密。
    3、jwt
#2、单节点 setnx
    SET orderId driverId NX PX 30000
    
    ***释放锁***
        关键，判断是不是自己加的锁。
        
    单节点redis关注点：
        1. orderId，是我们的key，要锁的目标。
        
        2. driverId是由我们的司机ID。一个订单被一个司机抢。
        
        3. NX表示只有当orderId不存在的时候才能SET成功。这保证了只有第一个请求的客户端才能获得锁。
        
        4. PX 30000表示这个锁有一个30秒的自动过期时间。
        
        5. 这个锁必须要设置一个过期时间。
             当一个客户端获取锁成功之后，假如它崩溃了，或者由于发生了网络分区，导致它再也无法和Redis节点通信了，
             那么它就会一直持有这个锁，而其它客户端永远无法获得锁了。
        
        6. 此操作不能分割。
        
           ```sh
           SETNX orderId driverId
           EXPIRE orderId 30
           虽然这两个命令和前面算法描述中的一个SET命令执行效果相同，但却不是原子的。如果客户端在执行完
           SETNX后崩溃了，那么就没有机会执行EXPIRE了，导致它一直持有这个锁。造成死锁。
           
           
           ```
        
        7. 必须给key设置一个value。value保证每个线程不一样。否则会发生 误解锁的问题。
        
           ```sh
           1.客户端1获取锁成功。
           2.客户端1在某个操作上阻塞了很长时间。
           3.过期时间到了，锁自动释放了。
           4.客户端2获取到了对应同一个资源的锁。
           5.客户端1从阻塞中恢复过来，释放掉了客户端2持有的锁。
           之后，客户端2在访问共享资源的时候，就没有锁为它提供保护了。
           ```
        
        8.如果在过期时间内，程序没有执行完，是不能让key过期的，所以要延时？
            创建个子线程，没过1/3时间，自动给锁续时间。
        
        9. redis故障问题。
        
           如果redis故障了，所有客户端无法获取锁，服务变得不可用。为了提高可用性。
           我们给redis 配置主从。当master不可用时，系统切换到slave，由于Redis的主从复制
           （replication）是异步的，这可能导致丧失锁的安全性。
        
           ```sh
           1.客户端1从Master获取了锁。
           2.Master宕机了，存储锁的key还没有来得及同步到Slave上。
           3.Slave升级为Master。
           4.客户端2从新的Master获取到了对应同一个资源的锁。
           ```
        
           客户端1和客户端2同时持有了同一个资源的锁。锁的安全性被打破。
        
        10. 这个算法中出现的锁的有效时间(lock validity time)，设置成多少合适呢？
        如果设置太短的话，锁就有可能在客户端完成对于共享资源的访问之前过期，从而失去保护；
        如果设置太长的话，一旦某个持有锁的客户端释放锁失败，那么就会导致所有其它客户端都无法获取锁，
        从而长时间内无法正常工作。应该设置稍微短一些，如果线程持有锁，开启线程自动延长有效期。

#3、集群redis的锁 redlock
    它基于N个完全独立的Redis节点（通常情况下N可以设置成5
    
    运行Redlock算法的客户端依次执行下面各个步骤，来完成 获取锁 的操作：
    1. 获取当前时间（毫秒数）。
    2. 按顺序依次向N个Redis节点执行 **获取锁** 的操作。这个获取操作跟前面基于单Redis节点的 
    的过程相同，包含value driverId ，也包含过期时间(比如 `PX 30000` ，即锁的有效时间)。
    **获取锁** 的操作还有一个超时时间(time out)，它要远小于锁的有效时间（几十毫秒量级）。
    客户端在向某个Redis节点获取锁失败以后，立即尝试下一个Redis节点。这里的失败，应该包含任何类型的失败，
    比如该Redis节点不可用，或者该Redis节点上的锁已经被其它客户端持有
    
    3. 计算整个获取锁的过程总共消耗了多长时间，计算方法是用当前时间减去第2步记录的时间。如果客户端从大多数Redis节点
    （>= N/2+1）成功获取到了锁，并且获取锁总共消耗的时间没有超过锁的有效时间(lock validity time)，那么这时客户端
    才认为最终获取锁成功；否则，认为最终获取锁失败。
    
    4. 如果最终获取锁成功了，那么这个锁的有效时间应该重新计算，它等于最初的锁的有效时间减去第3步计算出来的获取锁消耗的时间。
    5. 如果最终获取锁失败了（可能由于获取到锁的Redis节点个数少于N/2+1，或者整个获取锁的过程消耗的时间超过了锁的最初有效时间），
       客户端应该立即向所有Redis节点发起 **释放锁** 的操作（即前面介绍的Redis Lua脚本）。
    
    释放锁过程：
        客户端向所有Redis节点发起 释放锁 的操作，不管这些节点当时在获取锁的时候成功与否。
    
    
    问题：
    
    由于N个Redis节点中的大多数能正常工作就能保证Redlock正常工作，它的可用性更高。
    我们前面讨论的单Redis节点的分布式锁在failover的时候锁失效的问题，在Redlock中不存在了，
    但如果有节点发生崩溃重启，还是会对锁的安全性有影响的。具体的影响程度跟Redis对数据的持久化程度有关。
    
    假设一共有5个Redis节点：A, B, C, D, E。设想发生了如下的事件序列：
    
    1. 客户端1成功锁住了A, B, C， **获取锁** 成功（但D和E没有锁住）。
    2. 节点C崩溃重启了，但客户端1在C上加的锁没有持久化下来，丢失了。
    3. 节点C重启后，客户端2锁住了C, D, E， **获取锁** 成功。
    
    这样，客户端1和客户端2同时获得了锁（针对同一资源）。
    
    在默认情况下，Redis的AOF持久化方式是每秒写一次磁盘（即执行fsync），因此最坏情况下可能丢失1秒的数据。
    为了尽可能不丢数据，Redis允许设置成每次修改数据都进行fsync，但这会降低性能。当然，
    即使执行了fsync也仍然有可能丢失数据（这取决于系统而不是Redis的实现）。所以，上面分析的由于节点重启引发的锁失效问题，
    总是有可能出现的。为了应对这一问题，antirez又提出了 延迟重启 (delayed restarts)的概念。也就是说，
    一个节点崩溃后，先不立即重启它，而是等待一段时间再重启，这段时间应该大于锁的有效时间(lock validity time)。
    这样的话，这个节点在重启前所参与的锁都会过期，它在重启后就不会对现有的锁造成影响。
    
    关于Redlock还有一点细节值得拿出来分析一下：在最后 释放锁 的时候，客户端应该向所有Redis节点发起 释放锁 的操作。
    也就是说，即使当时向某个节点获取锁没有成功，在释放锁的时候也不应该漏掉这个节点。这是为什么呢？设想这样一种情况，
    客户端发给某个Redis节点的 获取锁 的请求成功到达了该Redis节点，这个节点也成功执行了 `SET`操作，但是它返回给客户端的响应包却丢失了。
    这在客户端看来，获取锁的请求由于超时而失败了，但在Redis这边看来，加锁已经成功了。因此，释放锁的时候，客户端也应该对当时获取锁失败的那些Redis节点同样发起请求。
    实际上，这种情况在异步通信模型中是有可能发生的：客户端向服务器通信是正常的，但反方向却是有问题的。
    
   	